# Краткое руководство

## Основная информация

Блоки кода имеют общий вид (пробелы необязательны)

     @<i>label</i> [( <i>expression</i> )]

где:

* <i>label</i> - название блока кода

* <i>expression</i> - корректное выражение с точки зрения синтаксиса C#.

## Блоки

### Блок @print

Синтаксис:

     @print (<i>expression</i>)

Примечание:

> В <i>expression</i> могут содержаться операторы, поля и свойства модели и переменных и вызовы методов (статические классы и методы расширения использовать нельзя).

### Блок @if

Синтаксис:

     @if ( <i>expression</i> ) 
         ...
     @elseif ( <i>expression</i> ) 
         ...
     ...
     @elseif ( <i>expression</i> ) 
         ...
     @else 
         ...
     @end

Примечание:

> В <i>expression</i>, как и в @print, могут содержаться операторы, поля и свойства модели и переменных и вызовы методов (статические классы и методы расширения использовать нельзя). Значение <i>expression</i> в итоге должен быть булевым.

### Блок @foreach

Синтаксис:

     @foreach ( <i>variable</i> in <i>enumerable</i> )
         ...
     @end

Примечание:

> В <i>enumerable</i> могут содержаться операторы, поля и свойства модели и переменных и вызовы методов (статические классы и методы расширения использовать нельзя). Значение <i>enumerable</i> в итоге должен быть IEnumerable. <i>variable</i> - название переменной.

## Применение

Для создания текста по шаблону необходимо:

* Создать экземпляр класса HtmlEngineService() из пространства имен HtmlEngineLibrary.
* Вызвать метод с нужными типами параметров, подав на вход шаблон в виде строки и экземпляр какого-либо класса в виде модели (свойства этого класса можно использовать в выражениях)
* Для экономии ресурсов компуктера можно заранее создать экземпляр объекта Template (Template.Create(string template)) и в нужном месте вызывать Render(object model).